Israel está en guerra con Hamas, una
organización terrorista en Gaza que también es un
representante de Irán. De hecho, la
República Islámica de Irán es considerada el
archienemigo del Estado de Israel. El
objetivo declarado de Tyron es la destrucción
de Israel, pero no siempre ha sido así.  De esta
manera nos uniremos a mí aquí en la
mesa grande ahora es GTO Steinberg, es una
cara familiar aquí en DW, es
analista de Medio Oriente y miembro senior del
Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales y de Seguridad GTO, es un placer volver a
verlo.  Para hablar con usted
sobre este anillo de fuego que Irán quiere
crear alrededor de Israel, sabemos que
Hezbollah y en el Líbano y Hamas en
Gaza son parte de ese anillo de fuego
y me pregunto hasta qué punto
Tyran controla ambos
grupos.  Lo más probable es que tan controle hisbah
simplemente porque los guardias revolucionarios iraníes
fundaron hisbah en el sur del Líbano
en
1982 y nunca ha habido
informes sobre ningún conflicto entre tan
y el sur de Beirut, donde hisbah tiene su
sede y creo, y la mayoría de los
libaneses piensan, que hisbah recibe todos
sus  órdenes estratégicas de tan y eso es
totalmente diferente con respecto a Hamas
Hamas es una organización sunita a
diferencia de la República Islámica a
diferencia de hisbah no está
alineado religiosa ni ideológicamente solo
comparte un
antiimperialismo con hisbah e Irán
y odia  Israel, pero a pesar de
todo el apoyo que ha recibido por parte de
Irán, no es un socio muy confiable.
Sabemos que el objetivo de Israel sigue siendo
destruir las capacidades militares de Hamas. ¿
Irán permitirá que eso suceda?
Sabemos que el ayatolá ya ha
acusado a Israel de cruzar varios
líneas rojas Quiero decir, ¿hay otra
línea roja o hay más líneas rojas que
cruzar? Sí, bueno, la destrucción de Hamas
podría ser una línea roja porque Irán ha
invertido mucho en lo que llama la
existencia de la resistencia e incluye a
hisbah, incluye la  Hay rebeldes en
Yemen, milicias chiítas en Irak, otras
milicias en Siria, y si
intentas destruir una parte de este eje de
resistencia y especialmente uno importante
como Hamas, es importante simplemente
porque está en el corazón en el que está
situado.  En el corazón del conflicto
con Israel, podría obligar a Hisbah e
Irán a reaccionar militarmente y creo que ese es
un escenario bastante plausible.
Hemos visto disparos de cohetes provenientes
del Líbano. También hemos visto intentos de
houis en Yemen de atacar a Israel.  Una
gran amenaza existencial son estos
grupos para el Estado de Israel en este momento.
No creo que sean una
amenaza existencial, pero si todos estos
grupos atacan, y si hay una guerra
en Cisjordania también con los
grupos terroristas palestinos.  uh,
podría convertirse en una gran amenaza, aunque
sólo lo tomo en serio simplemente porque
el grupo está curtido en la batalla, ha
luchado en Siria durante años y años
del lado del régimen de Assad, tiene
más de
150.000 misiles, drones, cohetes, misiles de crucero,
150.000.  por lo que pueden causar mucho daño,
no son una amenaza existencial para
Israel, sino que combinan a Hamas hisbah y todos
los demás grupos. Eso sería
una batalla bastante cuesta arriba para el ejército israelí.
Bueno, ¿qué pasa con el sentimiento público en Irán
y en el Líbano
de otra guerra?  Quiero decir, ¿hay
voluntad pública de ir a la guerra? No, por supuesto, no.
Hemos visto que en Irán desde hace años,
desde 2009, la
República Islámica o tal vez incluso desde
la década de 1990, la República Islámica ha perdido
gran parte de su legitimidad.  ha perdido
mucho apoyo popular, lo mismo en el Líbano, la
mayoría de los libaneses no quieren una guerra, incluso
aquellos que apoyan a su hisbah si
recuerdan la guerra de 2006, cuando los
israelíes destruyeron la mayor parte del
sur, eso es lo que creo que es parte de
la razón.  que Heah e Irán han estado
tan tranquilos que podría ser la razón por la que el
secretario general de la SEC de Hezbollah necesitó
tres semanas para pronunciar un primer discurso
sobre el conflicto. Ambas partes no quieren
esta guerra porque conocen sus
propias debilidades en el Líbano y  Irak quiere
preguntarle sobre la presencia militar estadounidense
hoy el Pentágono
tuiteó una foto de un submarino estadounidense en
el Golfo un submarino que lleva
ojivas nucleares o puede llevar ojivas
muy inusual para el Pentágono, eso
sabemos que el Pentágono  también envió
dos portaaviones al
Mediterráneo um es una señal clara
dirigida exactamente a Tyron sí, creo que es
bastante inusual ver
estas imágenes en línea y creo que
es una señal uh, la
administración Biden está extremadamente preocupada
por el  El conflicto está aumentando, especialmente
el conflicto con Hisbah, pero
posiblemente también con la milicia aliada de Irán
en Irak, en Siria y Yemen y,
posiblemente, también con Irán, y creo que es por eso que
hemos
visto estos no tan sutiles, sí,
no tan sutiles.  fotos y sugerencias sí,
el submarino que se supone que no debes ver
allí GTO steinber como siempre G te
agradecemos que hayas venido gracias
bueno de más esto ahora me acompaña
yala zabar ella es la jefa de los
servicios de thews fary y Shan rosanes D
Analista de Medio Oriente de ww, um, comencemos
contigo, yalda, uh, Irán ha prometido
durante años destruir a Israel, pero aún
no hemos visto ninguna participación directa en
ese conflicto actual, ¿
por qué sabes que la República Islámica es
muy estratégica?  uh,
deja que otros hagan el trabajo mientras no
puedan, ya sabes, no te
involucres directamente, pero lo están, lo
acabamos de escuchar en el informe, han
allanado el camino en los últimos 40
años para apoyar a la um.
sus representantes para apoyar a Hamas para
apoyar a Hisbah financieramente ideológicamente
y uh militar y um, así que esto es lo que en realidad
están viendo ahora, también
depende de qué tan duro y cómo sea el mensaje
del otro lado, um, EE. UU. lo dejó
muy claro al enviar  buques de guerra
al Mediterráneo Mediterráneo y ahora también
submarinos en la región que, si el
Líbano, si Hisbah entra en guerra,
atacaremos a Hisbah, así que son muy
conscientes de eso y creo que este mensaje
llega allí también y también justo
después del  Los ataques de Hamas el
7 de octubre nos dijeron que no hay
indicios de que Irán haya estado
involucrado directamente y esto también es un
mensaje en una forma de decir que
no queremos involucrarnos con ustedes en un
guerra um, así que ya sabes, ten cuidado, tímido
acaba de mencionar los representantes que
son uh, las azadas en Yemen y
Hezbolá en el Líbano, qué tan grande
es la amenaza que representan esos dos para la seguridad de Israel,
bueno, los hemos visto
acosando.  Significa lo más mínimo, Israel
en las últimas cuatro semanas, mantienen al
ejército de Israel estirado al máximo
entre el sur profundo, ya sabes, la
parte media sur de Israel, con
Hamás en el norte, y también
sabemos de milicias chiítas que operan en
Siria.  que es hacia la
frontera sur, la frontera oriental de Israel,
que también y al mismo tiempo
también hemos visto milicias respaldadas por Irán
operando contra las fuerzas estadounidenses en
Irak y esto también es algo que debemos
tener en cuenta, ya sabes, Yelda estaba
mencionar la participación estadounidense aquí,
están en el terreno, esto afecta
muy bien a los estadounidenses, no es solo
su temor a una mayor escalada en la
región, esto tiene directamente
implicaciones para los estadounidenses también
si esto se sale de control y si Irán
va más allá.  involucrado más profundamente en este
conflicto El objetivo de Shany Israel es
destruir a Hamás. Qué realista es que si
miramos el apoyo que está
recibiendo de un gran actor como
Irán, no hay duda de que el apoyo
financiero de Al sabemos de equipos y
entrenamiento.  eso fue proporcionado por Irán
antes del efecto del 7 de octubre, sin duda
llevó a Hamas a esta posición muy avanzada
donde lograron
sorprender a Israel de tal manera durante
ese ataque. También debemos tener en
cuenta que destruir a Hamas también está destruyendo
el  La idea detrás de Hamas es casi
imposible. ¿Será posible? Sin embargo,
desarraigar a los líderes de ese movimiento
y su estructura operativa en Gaza. La
idea israelí de las afirmaciones es posible.
Todo depende de los costos. Ya sabes,
cuánto tiempo tiene Israel y cuánta
paciencia.  que el mundo tiene que soportar
el inmenso costo que vemos en
vidas civiles, es decir, sabes que esta operación está
afectando a Gaza, yala, ya lo
has mencionado, pero ¿qué tan grande es
el riesgo de que esto se convierta en una
confrontación abierta?  entre Israel e
Irán, sabes que hay muchos factores
detrás de esto en este momento, dado que Irán está
tratando de evitar entrar en una guerra
porque saben, hablando de los
costos, saben que eso también podría
tener un alto precio porque
Irán  En este momento, está debilitado a nivel nacional,
dentro de la población,
básicamente, según las encuestas, solo tienen
entre un 10 y un
15% de apoyo a la
población iraní. Hemos sido
testigos de esta revolución en curso,
el Movimiento de Libertad de la Vida de la Mujer hasta
ahora, así que  Son muy, ya sabes, muy duros
para reprimir a los manifestantes
internos, pero también saben que ahora
entran en una guerra y luego tienen el
factor exterior y el interior.
Creo que no están preparados para eso
en este momento. Ahora Irán yala también lo está.
amenazando a Occidente el ministro de defensa de Irán
dijo que citaría que
Irán sería duramente golpeado si
Washington no implementara un alto el fuego
en Gaza es todo esto solo una postura de
bronceado o está aumentando las apuestas, en
realidad está demostrando Fuerza,
creo y nosotros  También tengo que tener en
cuenta, por ejemplo, el muy
esperado discurso del líder hisbah n
Hassan nasah um hace algunos días todos
o sus seguidores uh ellos esperaban
tal vez un tipo más duro de vamos,
entremos en esta guerra um tono y  No lo fue
y um, no podemos, lo sabemos, está claro que
es así, ya sabes, um, la
República Islámica y el
líder hisbah, todos diciendo que estaban
sorprendidos por el ataque de Hamas y realmente
estas son señales de que lo están.
están demostrando Fuerza, pero en
realidad no quieren involucrarse y
también hay otro tema tal vez importante que
mencionar que, como en estos
últimos 44 años de la República Islámica,
esta narrativa anti-israelí, sabes, la
gente en la escuela tiene que cantar todas las
mañanas.  Muerte a Israel y muerte a nosotros,
esto ha cambiado mucho dentro de la
población de Irán, así que lo que vemos ahora es
básicamente un gran apoyo a Israel
oponiéndose a todos los valores de su
gobierno de la República Islámica.
EE.UU. también dice.  que un
submarino con misiles nucleares ha llegado a la
región es que un mensaje directo a Irán, definitivamente
breve, eso fue lo
primero que dijo Biden el primer
día, cualquiera que observe lo que está sucediendo
entre Hamas e Israel y usted sabe que está
considerando unirse, no lo haga.  esa fue
exactamente una cita de Biden, uh, también la hemos visto
al mismo tiempo, ya sabes, estabas
mencionando antes, parpadeando, ya sabes,
visitaremos el Medio Oriente. Si
miras hacia atrás, hay otro
ministro de Relaciones Exteriores que está tomando, ya sabes, recorridos por
el Medio Oriente.  Este y ese es el
iraní, sabes que ha estado en Turquía,
ha estado en Lean, así que estamos viendo
estas dos alianzas muy claras, paralelas y
objetantes, formadas entre
lo que los estadounidenses están tratando de
construir la moderada Alianza Alli, que
incluye a Jordania, Egipto, Bahrein y
Arabia Saudita y demás, y por otro
lado hemos visto al
ministro de Asuntos Exteriores iraní en el Líbano con
Hamas y también a Turquía, y esta es
básicamente la razón por la que los estadounidenses y el
mundo entero están observando este conflicto
porque hay  un entendimiento que esto es
mucho más grande que el
conflicto inmediato entre Israel y Hamas, hay muchos
actores trabajando allí, eso es seguro,
Yak, jefe del servicio F de DW, y Shan
Rosan, analista de Medio Oriente de DW,
muchas gracias a ambos.